---
title: Non-stop FM第一期「Shelter」 by Moressette
categories: Non-stop FM
tags: Non-stop FM
---
``` 这首Shelter的MV是我认为迄今为止最好的一部MV。第一次看到这个MV我误以为是二次元死宅向，但是觉得歌曲很好听于是一直看下去，看完发现这是一个倒叙的动人的故事。饱含父亲对女儿深深的爱。欧美EDM与日系ACG的绝妙结合也让大家眼前一亮。自制的第一期音乐推荐，送给最好的MV「Shelter」(MV后有幕后花絮)。极力推荐，非常值得一看！```
<a href="http://www.bilibili.com/video/av7494770/" style="font-size:20px;color:#66CDAA">→点击观看MV</a>
这部MV讲述了一个在未来的末日一位伟大的父亲为了让自己女儿的童话生活能够延续下去而创造了一个shelter（避难所）的故事。单论MV本体来说，整体故事采用了倒叙的方式，前段写女主在父亲为其创造的shelter（避难所）内自由快乐的生活。前半段不时的闪回可以反应出少女对于父亲的思念。而后半段女主回忆起了自己年少时与父亲共度的时光以及在末日前夕父亲将自己送往安全的太空。在阅毕父亲的信后，RIN擦掉眼泪选择坚强面对勇敢向前。在现实生活中父母也是如此，在生时努力为我们创造幸福的环境，RIN的爸爸在众人逃难之时仍然和她一同去神社，为她庆生，不论外界有何许纷争异乱，仍然隐瞒一切为女主构造了一个末世中的乌托邦避难所（shelter）。即便在最后时刻，父亲无力回天，也仍然选择为RIN创造一个幻想童话般的VR世界（shelter）让其在地球外也能幸福的“生活“。

这里值得一提的细节是那封信息被设定在女主进入VR世界7年后自动发送，可以看出父亲并非想让RIN一味沉浸于幻想世界中，而是让她成长到足以承担这份痛楚的时候再勇敢去面对。MV最后，身边的显示器上的星图重新移动设定飞向一颗星球的航线。Shelter并非意味着密不透风的硬壳，而是为了达到破茧成蝶的最佳容器。整个故事感人而又不落于俗套，全篇2D与3D的融洽度令人惊叹，欧美EDM与日系ACG的绝妙结合也让大家眼前一亮，在MV结尾也不忘给予人希望。与其说是感动到泪目不如说是让人心灵能够受到治愈更加恰当一些。

此外这部MV的成功并非偶然，从小热爱日本宅文化的Porter Robinson亲自担任编剧，在制作期间8次来访A-1 Pictures 来讨论有关设定与制作问题，同时A1也在这次的制作中运用了全新的内核与制作思路。十分有趣的是MV中女孩的名字Rin恰好也是A1的CEO家千金的姓名。Porter Robinson在得知这个消息后本想易名，但是STAFF一致表示希望保留这个名字。抛开这个花絮不谈，A1方面在人物及背景设定上也是下足了力气。大至末日的环境背景，小到女主的房间布置。即便这些设定最后能呈现给观众的不到1成，但是他们仍然将其做到尽善尽美。在访谈视频中可以看出，无论是作曲者还是动画制作者，他们都是深深热爱着这部作品。所以为何这短短的6分钟可以打动无数网友想必与制作人员融入其中的真情也有很大关系吧。

MV 4:58秒里爸爸写给凛的信的翻译，字数限制，可能不是特别流畅
你出生后时间就不多了 不知你母亲去世后我对延续你的生命还能投入多少爱 但你的微笑让我坚持 我想和你一起但不能 希望你能忘记一切继续前行我知道你会好起来 但会孤独，铭记 希望有一天你读这封信时已变坚强 我想有更多时间和你一起但对不起 你当时还小不懂这些话。再让我告诉你一次 最后的话
